---
title: Кодекс поведения

draft: false
---

* 

## 1. Цель

Основная цель [GDG Vladivostok] (https://gdgvl.ru/) состоит в том, чтобы охватить наибольшее количество участников, с максимально разнообразным опытом. Таким образом, мы стремимся обеспечить дружественную, безопасную и гостеприимную среду для всех, независимо от пола, сексуальной ориентации, способностей, этнической принадлежности, социально-экономического статуса и религии (или их отсутствия).
GDG Владивосток гордится тем, что является открытым, уважительным и инклюзивным сообществом. Это означает, что [неуважительное поведение](https://meta.wikimedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5_%D0%B1%D1%83%D0%B4%D1%8C_%D0%BC%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BC) не допускается на собраниях GDG.

Этот кодекс поведения описывает наши ожидания для всех, кто участвует в нашем сообществе, а также последствия для неприемлемого поведения.
Мы приглашаем всех, кто участвует в Группе разработчиков Google, помочь нам создать безопасный и позитивный опыт для всех.

## 2. Открытое сообщество

Дополнительная цель этого Кодекса поведения заключается в расширении открытого сообщества путем поощрения участников к признанию и укреплению взаимосвязей между нашими действиями и их влиянием на наше сообщество. Сообщества отражают общества, в которых они существуют, и позитивные действия необходимы для противодействия многочисленным формам неравенства и злоупотреблениям властью, которые существуют в обществе. Если вы видите кого-то, кто прилагает дополнительные усилия, чтобы наше сообщество было доброжелательным, дружелюбным и поощряло всех участников вносить свой вклад в максимально возможной степени, мы хотим это знать.

## 3. Ожидаемое поведение

Ожидается и запрашивается следующее поведение всех членов сообщества:

- Участвуйте в аутентичной и активной манере. Тем самым вы вносите свой вклад в здоровье и долголетие этого сообщества.
- Проявляйте уважение и уважение к своей речи и действиям.
- Попытка сотрудничества перед конфликтом.
- воздерживаться от унизительного, дискриминационного или оскорбительного поведения и речи.
- Будьте внимательны к своему окружению и другим участникам. Предупреждайте лидеров сообщества, если вы заметили опасную ситуацию, кого-то, попавшего в беду, или нарушения этого Кодекса поведения, даже если они кажутся несущественными.

## 4. Недопустимое поведение

Следующие действия считаются преследованием и недопустимы в нашем сообществе:

- Насилие, угрозы насилия или насильственные выражения, направленные против другого человека.
- Сексистские, расистские, гомофобные, трансфобные, умелые или иным образом дискриминационные шутки и язык.
- Публикация или показ откровенно сексуальных или насильственных материалов.
- Размещать или угрожать размещать информацию, идентифицирующую других людей («doxing»).
- личные оскорбления, особенно связанные с полом, сексуальной ориентацией, расой, религией или инвалидностью.
- Неуместная фотография или запись.
- неподходящий физический контакт. Вы должны получить чье-то согласие, прежде чем прикасаться к ним.
- Нежелательное сексуальное внимание. Это включает в себя сексуальные комментарии или шутки; неуместные прикосновения, ощупывание и нежелательные сексуальные достижения.
- Умышленное запугивание, преследование или слежка (онлайн или лично).
- Поддерживать или поощрять любое из вышеуказанных действий.
- Устойчивое нарушение общественных мероприятий, в том числе переговоров и презентаций.

## 5. Последствия недопустимого поведения

Неприемлемое поведение со стороны любого члена сообщества, включая спонсоров и лиц, имеющих полномочия принимать решения, недопустимо.
Ожидается, что любой, кого попросят остановить неприемлемое поведение, выполнит его немедленно
Если член сообщества ведет себя неприемлемо, организаторы сообщества могут предпринять любые действия, которые он сочтет необходимыми, вплоть до временного запрета или постоянного исключения из сообщества без предупреждения (и без возмещения в случае платного мероприятия).

## 6. Область применения

Мы ожидаем, что все участники сообщества будут соблюдать этот Кодекс поведения на всех площадках сообщества - в режиме онлайн и лично, а также во всех личных сообщениях о работе сообщества. Этот кодекс поведения и связанные с ним процедуры также применяются к недопустимому поведению, происходящему за рамками деятельности сообщества, когда такое поведение может негативно повлиять на безопасность и благополучие членов сообщества.
